Οι κώδικες/σελίδες (Index.html, Announcement.html, Communication.html, Documents.html, Homework.html) έχουν κοινή δομή. 
Υπάρχει ενσωματωμένο CSS που διαχειρίζεται τη μορφοποίηση της κάθε σελίδας, όπως γραμματοσειρές, χρώματα φόντου, 
μορφή στηλών, διαστήματα και την εμφάνιση εικόνων. Η κάθε σελίδα αποτελείται από ένα container που περιέχει δύο βασικά μέρη: τον τίτλο/κεφαλίδα (header) 
και το περιεχόμενο (content), το οποίο χωρίζεται σε δύο στήλες η αριστερή στήλη περιέχει συνδέσμους 
πλοήγησης προς τις άλλες σελίδες και η δεξιά στήλη περιέχει κείμενο/περιεχόμενο ανάλογα με την εκάστοτε σελίδα. 
Πατώντας το λινκ http://avrachnou.webpages.auth.gr/3987partA/ η πρώτη σελίδα είναι το:
index.html και μπορεί ο χρήστης να οδηγηθεί στους υπόλοιπους ιστοτόπους από τους συνδέσμους στην αριστερή στήλη. 
Index.html: Η Αρχική Σελίδα είναι η εισαγωγική σελίδα του ιστοχώρου, που καλωσορίζει 
τον χρήστη και παρουσιάζει τους στόχους του ιστοχώρου. Περιλαμβάνει συνδέσμους προς 
τις υπόλοιπες σελίδες και μία εικόνα, η οποία εισάγεται με την εντολή: img 
src="htmlimage.jpg" alt="HTML Image"  και σχετίζεται με το περιεχόμενο της σελίδας. 
Announcement.html: Η σελίδα των Ανακοινώσεων περιλαμβάνει διάφορες ανακοινώσεις 
σχετικά με το μάθημα, όπως την έναρξη των μαθημάτων και την ανάρτηση εργασιών. Η 
δομή της περιλαμβάνει τίτλους και παραγράφους που περιγράφουν τις λεπτομέρειες κάθε 
ανακοίνωσης, με υπερσυνδέσμους όπου χρειάζεται, π.χ. υπερσύνδεσμος που οδηγεί στις 
εργασίες. 
Communication.html: Η σελίδα Επικοινωνίας παρέχει δύο δυνατότητες για την αποστολή e
mail στον καθηγητή: μέσω web φόρμας και με χρήση της διεύθυνσης e-mail. Η φόρμα 
περιλαμβάνει πεδία για το όνομα, το θέμα και το κείμενο του μηνύματος, ενώ υπάρχει και 
υπερσύνδεσμος που ανοίγει το πρόγραμμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου. 
Documents.html: Η σελίδα Έγγραφα Μαθήματος περιέχει συνδέσμους για κατέβασμα 
σχετικών εγγράφων με το μάθημα. Κάθε έγγραφο συνοδεύεται από μια μικρή περιγραφή και 
υπάρχει δυνατότητα λήψης (download) των αρχείων. 
Homework.html: Η σελίδα των Εργασιών περιλαμβάνει λεπτομέρειες σχετικά με τις 
αναθέσεις εργασιών, όπως οι στόχοι, η εκφώνηση και τα παραδοτέα. Υπάρχουν 
υπερσύνδεσμοι για την λήψη των εκφωνήσεων και άλλων σχετικών εγγράφων. 
Σημειώσεις: 
1. Δεν άλλαξα το περιεχόμενο των δεξιών στηλών σε κάθε σελίδα, δηλαδή δεν έβαλα 
δικά μου παραδείγματα, τα άφησα όπως ήταν στην εκφώνηση. 
2. Όπου χρειαζόταν να βάλω σύνδεσμο για "top", χρησιμοποίησα το: 
`<a href="(την ιστοσελίδα που θέλω)">top</a>`. 
3. Για το "download", πρόσθεσα τα αρχεία που δόθηκαν στην εκφώνηση της εργασίας.
