Πατώντας το λινκ http://avrachnou.webpages.auth.gr/3987partB/ η πρώτη σελίδα είναι το: 
Login.php: Ο χρήστης υποβάλει τα στοιχεία του (login και password) και το σύστημα ελέγχει αν αυτά τα στοιχεία υπάρχουν στη βάση δεδομένων. 
Αν τα στοιχεία είναι σωστά, ο χρήστης συνδέεται και ανακατευθύνεται σε διαφορετική σελίδα ανάλογα με τον ρόλο του (π.χ. Tutor 
ή Student). Σε περίπτωση λάθους στα στοιχεία, εμφανίζεται ένα μήνυμα σφάλματος που ενημερώνει τον χρήστη ότι τα στοιχεία δεν είναι σωστά. 
Το αρχείο .htaccess που είναι ανεβασμένο στο webapages.auth στο partB χρησιμοποιεί το DirectoryIndex για να κάνει την αρχική σελίδα εισόδου (login.php), 
δηλ. το πρώτο πράγμα που βλέπουν οι χρήστες όταν επισκέπτονται το παραπάνω λινκ. 
σύνδεση με την βάση δεδομένων student3987.sql 
dp_connection.php:  Χρησιμοποιεί στοιχεία όπως το όνομα διακομιστή, χρήστη και κωδικό 
πρόσβασης (προεπιλεγμένα στο XAMPP είναι localhost, root, και κενό κωδικό). Αν η 
σύνδεση αποτύχει, εμφανίζεται μήνυμα σφάλματος και τερματίζεται το σενάριο. Στον 
ανεβασμένο κώδικα στο webpages.auth η σύνδεση με την βάση δεδομένων student3987.sql 
γίνεται με τα στοιχεία: 
$servername = "webpagesdb.it.auth.gr"; 
$username = "avrachnou";   
$password = "Avrachnou123!";   
$dbname = "student3987";   
Εξήγηση βάσης δεδομένων student3987.sql: 
Η βάση δεδομένων περιέχει διάφορους πίνακες που αφορούν τη διαχείριση χρηστών, 
εγγράφων, ανακοινώσεων, και εργασιών. Ακολουθεί αναλυτική εξήγηση των κύριων 
πινάκων: 
1. Users: Αυτός ο πίνακας αποθηκεύει τα δεδομένα των χρηστών (καθηγητών και μαθητών) 
του συστήματος. - first_name(varchar(50)): Το μικρό όνομα του χρήστη. - last_name (varchar(50)): Το επώνυμο του χρήστη. - email (varchar(100)): Το email του χρήστη και επίσης το πρωτεύον κλειδί του πίνακα. - password (varchar(100)): Ο κωδικός πρόσβασης του χρήστη. - role (enum('Tutor', 'Student')): Ο ρόλος του χρήστη, που μπορεί να είναι είτε "Tutor" είτε 
"Student". 
2.  announcements:Αυτός ο πίνακας αποθηκεύει τις ανακοινώσεις του συστήματος. - id (int(50)): Το μοναδικό αναγνωριστικό της ανακοίνωσης (πρωτεύον κλειδί, αυτόματη 
αύξηση). - date (date): Η ημερομηνία της ανακοίνωσης. - subject (text): Το θέμα της ανακοίνωσης. - content (text): Το περιεχόμενο της ανακοίνωσης. 
3. assigments: Αυτός ο πίνακας αποθηκεύει πληροφορίες σχετικά με τις εργασίες. - id(int(50)): Το μοναδικό αναγνωριστικό της εργασίας (πρωτεύον κλειδί, αυτόματη αύξηση). - goals (text): Οι στόχοι της εργασίας. - file_name (varchar(200)): Το όνομα του αρχείου που περιέχει την εκφώνηση της εργασίας. - description (text): Η περιγραφή ή τα παραδοτέα της εργασίας. - due_date (date): Η ημερομηνία παράδοσης της εργασίας. 
4. documents: Αυτός ο πίνακας αποθηκεύει τα έγγραφα του συστήματος. - id (int(50)): Το μοναδικό αναγνωριστικό του εγγράφου (πρωτεύον κλειδί, αυτόματη 
αύξηση). - title (varchar(50)): Ο τίτλος του εγγράφου. - description (text): Μια περιγραφή του εγγράφου. - file_name (varchar(200)): Το όνομα του αρχείου που αποθηκεύεται στο σύστημα. 
Όλοι οι πίνακες έχουν ορισμένα πρωτεύοντα κλειδιά για μοναδικότητα. Ο πίνακας users 
χρησιμοποιεί το email ως πρωτεύον κλειδί. Οι πίνακες announcements, assigments και 
documents χρησιμοποιούν το πεδίο id ως πρωτεύον κλειδί. Οι πίνακες announcements, 
assigments και documents χρησιμοποιούν το χαρακτηριστικό AUTO_INCREMENT για την 
αυτόματη δημιουργία μοναδικών id σε κάθε νέα εγγραφή. 
Σε περίπτωση όπου ο χρήστης που συνδεθεί έχει τον ρόλο student: υπάρχουν οι 
εξής σελίδες: Index_student.php, Announcement _student.php, Documents _student.php, 
Homework _student.php, οι οποίες είναι ακριβώς ίδιες με τους κώδικες των ιστοσελίδων 
.html του Μέρους Α’ της εργασίας, εκτός από την σελίδα της Επικοινωνίας, δηλ. το: 
Communication _student.php: ο κώδικας δημιουργεί μια σελίδα επικοινωνίας. Οι χρήστες 
μπορούν να συμπληρώσουν μια φόρμα με το όνομα, το θέμα και το μήνυμά τους και να 
σταλούν τα δεδομένα στη σελίδα send_email.php: Χρησιμοποιεί τη συνάρτηση mail() για να 
στείλει το email. Αν η αποστολή είναι επιτυχής, εμφανίζει μήνυμα επιβεβαίωσης, 
διαφορετικά εμφανίζει μήνυμα σφάλματος. 
Σε περίπτωση όπου ο χρήστης που συνδεθεί έχει τον ρόλο tutor: υπάρχουν οι 
παρακάτω δυναμικές σελίδες, όπου ακολουθούν τις ίδια δομή με όλες τις υπόλοιπες, αλλά 
περιέχουν κάποια έξτρα τα οποία αναλύονται παρακάτω. 
Αρχική σελίδα 
Index_tutor.php: ακριβώς ίδια με την index_student.php και με index.html 
Ανακοινώσεις 
announcement_tutor.php:  Ο κώδικας συνδέεται με τη βάση δεδομένων student3987.sql για 
να ανακτήσει τις ανακοινώσεις από τον πίνακα “announcements”, ταξινομημένες κατά 
ημερομηνία.Αρχικά, υπάρχει εμφάνιση δυναμικού περιεχομένου: αν υπάρχουν 
ανακοινώσεις, εμφανίζονται δυναμικά τίτλοι, ημερομηνίες, θέματα και περιεχόμενα, με 
δυνατότητα επεξεργασίας ή διαγραφής για κάθε ανακοίνωση. Στην συνέχεια υπάρχουν δύο 
στατικές ανακοινώσεις, όπου τις άφησα ίδιες με το παράδειγμα στην εκφώνηση. 
add_announcement.php (σύνδεσμος προσθήκης ανακοίνωσης): Παρέχεται σύνδεσμος για 
την προσθήκη νέας ανακοίνωσης. Όταν ο χρήστης υποβάλλει τη φόρμα, τα δεδομένα 
(ημερομηνία, θέμα και περιεχόμενο) συλλέγονται και εισάγονται στον πίνακα 
announcements της βάσης δεδομένων student3987.sql. Αν η εισαγωγή της νέας ανακοίνωσης 
είναι επιτυχής, εμφανίζεται μήνυμα επιβεβαίωσης. Αν όχι, εμφανίζεται μήνυμα σφάλματος 
με την περιγραφή του προβλήματος. Παρέχεται σύνδεσμος για επιστροφή στη σελίδα των 
ανακοινώσεων. 
edit_announcement.php (σύνδεσμος επεξεργασίας ανακοίνωσης): Αυτός ο κώδικας επιτρέπει 
την επεξεργασία μιας υπάρχουσας ανακοίνωσης στη βάση δεδομένων. Εμφανίζεται μια 
φόρμα με τα δεδομένα της επιλεγμένης ανακοίνωσης για να μπορεί ο χρήστης να τα 
επεξεργαστεί. Όταν υποβληθεί η φόρμα, τα ενημερωμένα δεδομένα εισάγονται στη βάση 
δεδομένων ως “update” των παλιών. Εμφανίζεται μήνυμα επιβεβαίωσης αν η ενημέρωση 
ολοκληρωθεί επιτυχώς, ή μήνυμα σφάλματος σε περίπτωση αποτυχίας. Μετά την 
ενημέρωση, γίνεται ανακατεύθυνση στη σελίδα των ανακοινώσεων. 
delete_announcement.php (σύνδεσμος διαγραφής ανακοίνωσης): διαγραφή μιας ανακοίνωσης από τη βάση δεδομένων. Αν η διαγραφή είναι επιτυχής, εμφανίζεται μήνυμα 
επιβεβαίωσης, αλλιώς μήνυμα σφάλματος. Μετά τη διαγραφή, ο χρήστης ανακατευθύνεται πίσω στη σελίδα των ανακοινώσεων (announcement_tutor.php). 
Επικοινωνία 
Communication _tutor.php: Αυτός ο κώδικας δημιουργεί μια σελίδα επικοινωνίας. Οι χρήστες μπορούν να συμπληρώσουν μια φόρμα με το όνομα, το θέμα και το μήνυμά τους και 
να σταλούν τα δεδομένα στη σελίδα send_email.php: Χρησιμοποιεί τη συνάρτηση mail() για να στείλει το email. Αν η αποστολή είναι επιτυχής, εμφανίζει μήνυμα επιβεβαίωσης, 
διαφορετικά εμφανίζει μήνυμα σφάλματος. 
Έγγραφα μαθήματος 
Documents_tutor.php: Τα έγγραφα εμφανίζονται δυναμικά στη σελίδα, μαζί με τον τίτλο τους, την περιγραφή τους και έναν σύνδεσμο για λήψη (download) του αρχείου. Για κάθε 
έγγραφο, δυναμικού περιεχομένου, εμφανίζονται σύνδεσμοι για επεξεργασία και διαγραφή, με προειδοποίηση επιβεβαίωσης πριν τη διαγραφή. Εκτός από τα δυναμικά έγγραφα από τη 
βάση δεδομένων, εμφανίζονται και στατικά έγγραφα με περιγραφή και σύνδεσμο για λήψη, όπως ακριβώς στην εκφώνηση. 
Edit_documents.php: Αυτός ο κώδικας επιτρέπει την επεξεργασία ενός υπάρχοντος εγγράφου από τη βάση δεδομένων. Όταν ο χρήστης υποβάλει τη φόρμα, τα νέα δεδομένα (τίτλος, 
περιγραφή, αρχείο) ενημερώνονται στη βάση δεδομένων.Εάν έχει δοθεί νέο αρχείο, το παλιό αρχείο διαγράφεται και το νέο αρχείο αποθηκεύεται στον φάκελο `uploads/`. Αν δεν δοθεί 
νέο αρχείο, διατηρείται το παλιό. Μετά την επιτυχή ενημέρωση, ο χρήστης ανακατευθύνεται στη σελίδα με όλα τα έγγραφα. 
Add_documents.php: Αυτός ο κώδικας PHP και HTML επιτρέπει την προσθήκη νέου εγγράφου στη βάση δεδομένων. Όταν ο χρήστης υποβάλει τη φόρμα, τα δεδομένα (τίτλος, 
περιγραφή, αρχείο) αποθηκεύονται. Το ανεβασμένο αρχείο αποθηκεύεται στον φάκελο `uploads/`.Αν η αποστολή και η αποθήκευση γίνουν επιτυχώς, εμφανίζεται μήνυμα 
επιβεβαίωσης και γίνεται ανακατεύθυνση στη σελίδα των εγγράφων. Σε περίπτωση σφάλματος, εμφανίζεται μήνυμα λάθους. 
delete_documents.php: Αυτός ο κώδικας PHP διαγράφει ένα έγγραφο από τη βάση δεδομένων και τον διακομιστή. Ανακτά το όνομα του αρχείου από τη βάση δεδομένων, 
διαγράφει το αρχείο από τον φάκελο `uploads/` στον διακομιστή και μετά διαγράφει την εγγραφή από τη βάση δεδομένων.Εμφανίζει μήνυμα επιτυχίας αν η διαγραφή ολοκληρωθεί 
επιτυχώς, αλλιώς εμφανίζει μήνυμα σφάλματος. Μετά τη διαγραφή, ο χρήστης ανακατευθύνεται στη σελίδα “documents_tutor.php”. 
Εργασίες 
Homework_tutor.php: Αυτός ο κώδικας PHP και HTML εμφανίζει εργασίες από την βάση δεδομένων. Οι εργασίες εμφανίζονται δυναμικά, με πληροφορίες όπως τίτλο, στόχους, 
εκφώνηση, παραδοτέα και ημερομηνία παράδοσης. Κάθε εργασία παρέχει επίσης συνδέσμους για επεξεργασία και διαγραφή. Υπάρχει σύνδεσμος για προσθήκη νέας 
εργασίας. Με την εμφάνιση κάθε εργασίας, προστίθεται αυτόματα μια σχετική ανακοίνωση στη βάση δεδομένων. Εκτός από τις δυναμικές, εμφανίζονται και δύο στατικές εργασίες με 
εκφώνηση της εργασίας. 
Edit_homework.php: Αυτός ο κώδικας PHP και HTML επιτρέπει την επεξεργασία μιας υπάρχουσας εργασίας στη βάση δεδομένων. Ο χρήστης μπορεί να ενημερώσει τα δεδομένα 
της εργασίας μέσω μιας φόρμας. Όταν υποβληθεί η φόρμα, τα ενημερωμένα στοιχεία (στόχοι, εκφώνηση, ημερομηνία παράδοσης) αποθηκεύονται στη βάση δεδομένων. Μετά την 
επιτυχή ενημέρωση, ο χρήστης ανακατευθύνεται πίσω στη σελίδα με τις εργασίες. 
delete_homework.php: Αυτός ο κώδικας PHP διαγράφει μια εργασία από τη βάση δεδομένων.Η εργασία διαγράφεται από τη βάση δεδομένων με ένα SQL ερώτημα 
“DELETE”, το οποίο διαγράφει την εγγραφή που αντιστοιχεί στο συγκεκριμένο “id”. Αν η διαγραφή ολοκληρωθεί επιτυχώς, εμφανίζεται μήνυμα επιβεβαίωσης. Αν υπάρξει σφάλμα, 
εμφανίζεται μήνυμα σφάλματος. Μετά τη διαγραφή, ο χρήστης ανακατευθύνεται στη σελίδα “homework_tutor.php”. 
add_homework.php: Αυτός ο κώδικας PHP και HTML επιτρέπει την προσθήκη νέας εργασίας στη βάση δεδομένων. Όταν ο χρήστης υποβάλει τη φόρμα, τα δεδομένα όπως 
στόχοι, εκφώνηση, παραδοτέα και ημερομηνία παράδοσης αποστέλλονται στη βάση δεδομένων. Αν η εργασία προστεθεί επιτυχώς, εμφανίζεται μήνυμα επιβεβαίωσης. 
Σε περίπτωση αποτυχίας, εμφανίζεται μήνυμα σφάλματος. 
Ακόμη το ερώτημα: 
$sql = "INSERT INTO assigments (goals, file_name, description, due_date) VALUES 
('$goals', '$file_name', '$description', '$due_date')"; 
προσθέτει μια νέα εγγραφή στον πίνακα assigments, αποθηκεύοντας τους στόχους, το όνομα 
αρχείου (ή εκφώνηση), την περιγραφή και την ημερομηνία παράδοσης της νέας εργασίας που 
δημιουργείται από τον χρήστη. Δηλ. Όταν ανεβαίνει μία νέα εργασία, βγαίνει νέα 
ανακοίνωση σχετικά με αυτή. 
Σημειώσεις: 
1. Δεν άλλαξα το περιεχόμενο των δεξιών στηλών σε κάθε σελίδα, δηλαδή δεν έβαλα 
δικά μου παραδείγματα, τα άφησα όπως ήταν στην εκφώνηση. 
2. Για το "download", πρόσθεσα τα αρχεία που δόθηκαν στην εκφώνηση της εργασίας, 
εκτός από τις δυναμικές ιστοσελίδες που προστίθεται αρχείο από τον χρήστη. 
3. Σε όποια ιστοσελίδα χρειάζεται σύνδεση με την βάση δεδομένων γίνεται με την 
εντολή $conn = new mysqli("localhost", "root", "", "student3987"); και στον 
κώδικα που είναι ανεβασμένος στο webpages.auth γίνεται με την ενολή $conn = 
new mysqli("webpagesdb.it.auth.gr", "avrachnou", "Avrachnou123!", 
"student3987");
